# Лабораторная работа №3: Линейные модели. Кросс-валидация.
## Вариант 15
## ПМИ3-1, Лязер Г.В.

Постановка задачи:
1. Данные своего варианта (см. таблицу ниже) разделить на выборку для построения
моделей (80%) и отложенные наблюдения (20%). Оставить в таблице только указанные в
варианте переменные. Отложенные наблюдения использовать только в задании 6.
2. Провести предварительный анализ данных с помощью описательных статистик и
графиков, оценить взаимосвязь.
3. Проверить Y на нормальность. Если он распределён не по нормальному закону,
прологарифмировать и снова провести анализ взаимосвязей переменных.
4. Составить список возможных спецификаций моделей множественной регрессии (на
исходной Y и на логарифме Y ).
5. Оценить параметры моделей из списка. Оценить точность моделей методом
перекрёстной проверки, указанным в варианте. Найти самую точную из моделей для Y .
Найти самую точную из моделей для log(Y ).
6. Сделать прогноз с помощью самых точных моделей на отложенные наблюдения.
Рассчитать MSEtest вручную и выбрать одну наиболее точную модель.
Проинтерпретировать её параметры. <br><br>

### Условие задачи для варианта 15:
| Вариант | Проверка | Набор данных     | Зависимая переменная       | НОП*                                                                                              | ФОП*                                             |
|:--------:|:--------:|:----------------:|:--------------------------:|:------------------------------------------------------------------------------------------------:|:------------------------------------------------:|
| 15      | K-VAL(5) | College_for_lab  | Grad_Rate / выпускной балл | F_ Top25perc / процент зачисленных студентов, которые в старшей школе относились к топ-25% в диапазоне по освоению F_Undergrad / количество студенческой формы обучения | Private / частный или государственный университет: Да - частный, Нет - государственный | <br> <br>

*НОП, ФОП - объясняющие переменные: НОП - непрерывные, ФОП - фиктивные. <br><br>

Основная часть работы, пояснения и выводы по задаче даны в файле Lab3.ipynb.